やっぱ  メニュー増やし過ぎたかな...
果然還是得再豐富一下菜單吧...
会社勤めの頃は  こんなに悩まなくてすんだのに...
在公司上班的時候就不用去考慮這些問題...
みんな  藤田先輩を待っています
大家都在等藤田前輩你回來
おかえり
歡迎回來
ただいま
我回來了
えっ？
怎麼了？
あの...
那個...
何？
什麼？
お店...
這家店...
なんなのよ？
店怎麼了？
お店...やめちゃうんですか？
這家店...你要收掉了嗎？
な...何よ  いきなり？
什...你突然說什麼呀？
中尾さんにお願いされてるんですよね？
中尾先生這麼拜託你了吧
会社に戻って来て欲しいって...
他希望你能回到公司去...
ひかり...なんでそんなこと...
光...你怎麼會知道...
やめるわけないじゃない
怎麼可能會收掉嘛
お店改装したばっかりだし
這店才裝修好沒多久呢
そんなこと  心配しなくて いいから
行啦 這些事不用你來操心
ちゃんと  仕事覚えてよね
你做好份內事就行了
こんにちは
你好
中尾くん...
中尾...
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure~！
一波未平、一波又起
沒可能會這樣吧!!
（Max  Heart ! ）
兩人就算穿著校服
也是十分堅強
（Max  Heart ! ）
每當我們攜手共渡難關時
就會變得
更堅強
更親近
更親近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失敗才不算什麼！
笑口常開福自來！
消極的情緒也會   一掃而空～！
讓生命之花！   盡情綻放吧～
更加充滿活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
って  そのチョコレートが超美味しいのなんのって...
我跟你說啊 那個巧克力超好吃的...
あれ？
咦？
うん？
嗯？
ひかり
光
えっ？アカネさんがお店やめる？！
欸？茜姐要把店收掉不做了？！
...まだ  決めたわけではないと思うんですけど
...現在還沒確定下來
迷ってるみたいで
但她看起來好像很為難呢
すぐに返事ができなかったっ てことは
沒有馬上答應下來 也就是說
かなり悩んでるのね
她確實是很為難呢
なんで？
為什麼啊？
お店上手くいってるように見えるけど...
她的店生意還不錯呀...
ずっと切り盛りしていくっていうことは  やっぱり大変だし
要一直保持生意好可不容易呢
不安も多いと思うよ
所以會心裡不安吧
そうじゃなくても
就算不是這麼一回事
アカネさんって  頼まれると嫌とは言えないところもあるでしょ？
以茜姐的為人 她也很難拒絕找上門的請求吧
なるほどね...
原來如此...
確かに  そういうところあるよね
她確實是那樣的人啊
拋開煩惱吧 !
光與我們之間的羈絆
そーれー
嘿呀——
もっと
再推
どりゃー
嘿呀——
我推——
ど？
臥槽？
ザケンナーー！
媽媽咪呀——！
大丈夫ですか？
您沒事吧？
はい
嗯
やはり  シャイニールミナスの発するエネルギーは
Shiny Luminous所放出的能量
伝説の戦士のものとは  明らかに違うものだったろう...
果然與傳說中的戰士們有明顯的不同...
ん？
嗯？
俺にとってはどうでもいいことだ
對我來說沒區別
とにかく  叩き潰してやる  今度こそ
總之 這回我一定要幹掉她們
もしかしたら  あのエネルギーは  われわれが求めているものなのかもしれん
但是 那能量也可能正是我們所需要的啊
つまりそれは...
也就是說...
...あれ？
...咦？
だから  人の話を最後まで聞けって...！
都說了 叫你好好聽別人把話說完...！
こっちの話も聞いてー
也聽一下我們的話呀——
毎度どうも
謝謝惠顧
またお願いしまーす
歡迎下次再來
ごめんなさい  すっかり遅くなって...
對不起 我來晚了...
ひかり  休憩は30分って  言ったでしょ？
光 我不是說過休息時間只有半小時嗎？
はい  気をつけます...
知道了 我會注意的...
あんまり遅いから  心配しちゃったじゃない
弄晚了我會擔心的啊
ほら  サッサと片付けちゃって
好了 快去收拾一下
一緒に頑張れば  早いからね
一起做的話 效率更高
はい
好
ひかり  怒られたポポ
光 你被訓了
時間を守らなかった私が悪いの
我沒守時 是我不好
アカネさんは  私のこと心配してくれてるのよ
茜姐她是在關心我
りんごポポ
蘋果
光和保倫是在玩詞語接龍，但保倫說話時會有“ポポ（popo）”的語尾
所以光都是在用“ポ”開頭的詞在接，具體內容請參照日文字幕的部分
ポ...ポ...
果...果...
ポシェット
小挎包
ポ...ポ...
包...包...
とんぼポポ
蜻蜓
ポ...ポ...
蜓...蜓...
ポリバケツ
塑料桶
つくねポポ
肉丸
いろんな言葉知ってるのね
你知道很多詞彙呀
早く  ひかりの番ポポ
快點 輪到光了
もう  降参  まいりました
我投降 我輸啦
やったポポ  またポルンの勝ちポポ！
好耶 我又贏了！
ごめんポポ...
對不起...
大丈夫よ  心配しないで
沒關係 別放在心上
ごめんなさいポポ！
對不起！
間違いは誰にもあるもの  今度から気をつけてね
誰都會犯錯的 下次注意點啊
ちょっと  片付けてきちゃうね
我去收拾一下
みんな  藤田先輩を待っています
大家都在等藤田前輩你回來
考えたんだけど...
我仔細想了想...
何を？
想什麼？
アカネさんのこと
茜姐的事情啊
私達には  何もできないことは  分かってるんだけど
雖然我們幫不上什麼忙
せめて  お話だけでも  聞くことはできないかしら？
但至少 我們可以聽她傾訴一下吧？
本当？私も同じこと考えてたんだ
真的？我也在想一樣的事情啊
悩んでる時って
煩惱的時候
人に話を聞いてもらうだけでも
能找人傾訴一下的話
気持ちが楽になったりすることあるじゃない？
多少都會覺得輕鬆點吧？
あるある
對對對
人に話してるうちに  気持ちの整理つくことってあるもんね
與此同時 還能藉此梳理自己的想法呢
うん
嗯
今から  アカネさんに  会いに行こう
我們現在就去茜姐那裡吧
ありがとうございました
謝謝惠顧
ひかりさん
光
あっ  こんにちは
啊 你們好
アカネさんは？
茜姐呢？
駅前のスーパーまで買い出しに
去車站前的超市買東西了
もうひとりでお店番なんて  凄いじゃない
你已經能一個人看店了 好厲害呀
なぎさ
渚
ほのか  一緒に遊ぶポポ
穗乃香 陪我一起玩
駄目じゃない！
不行呀！
お客さんが来たらどうするのよ？
要是來客人了那可怎麼辦啊？
ここは大丈夫なんで
這邊我還應付得來
よかったら  あっちで遊んであげてください
你們願意的話 可以帶他去那邊玩
遊ぶポポ！遊ぶポポ！
一起玩！一起玩嘛！
分かったから 騒がないの
我知道了 你安靜點
じゃあ  私はここでお手伝いするから
那 我就留在這裡幫忙吧
なぎさはあっちでね
渚你就帶他去那邊玩吧
やった  やったポポ
太好了 太好了
だ~る~ま~さ~ん~が～
不~倒~翁~先~生~
今日こそは絶対動かないメポ
這次我絕對不會再動了
早めに止まるメポ
我會在轉頭前就停下來
遊戲規則：與“木頭人”類似，但在日本，喊口號的人可以扮鬼臉逗別人笑
ころんだー！
摔倒了——！
メップル！
梅普魯！
反則メポ！
你這顏藝太犯規了！
言いわけしない！
別找藉口！
もう  違う遊びになってるメポ...
我們換個遊戲玩吧...
だ~る~ま~さ~ん~が～
不~倒~翁~先~生~
ころんだ！
摔倒了！
無理ミポ！
這誰頂得住啊！
ミップル！
米普魯！
もう  何がなんだか分からないメポ (ミポ) ...
輸得不明不白啊...
だ...
不...
るまさんがころんだ！
倒翁先生摔倒了！
ポルン！
保倫！
動いてないポポ...！
我沒有動...！
絶対に動いてないポポ！
我絕對沒有動！
動いてないポポ 動いてないポポ 動いてないポポ......
我沒有動沒有動沒有動沒有動...
今日のただは  一段と凄いメポ...
今天鬧得更瘋了...
ポルン  ちゃんとルール守らなきゃ駄目でしょ
保倫 你要好好遵守遊戲規則啊
...どんなルールメポ？
...你有說過規則嗎？
分かった  分かった  分かったから  落ち着いて...
好啦好啦好啦 你冷靜一點...
いい加減にしないと  怒るわよ！
你再不消停我就要生氣了！
...怒ってくれるポポ？
...你會生氣嗎？
はぁ？
哈？
なぎさは怒ってくれるポポ？
渚你會生氣嗎？
アカネさんに  してあげられること？
能幫茜姐做的事？
うん
嗯
アカネさん  凄く悩んでるの分かるし
我知道茜姐她很煩惱
それを  私には見せないようにしてるのも...
而且還故意瞞著我...
だけど私  何もしてあげられなくて...
可是 我卻不能為她做任何事...
なるほどね...
原來如此...
どうすればいいんですか？
我該怎麼辦呢？
うまく言えないけど...
不好說呀...
そのままのひかりさんで  いてあげればいいんじゃないかしら？
但是 光你維持現狀應該就可以了吧？
え？
啊？
それだけ？
就這樣？
それだけ
就這樣
この木  八重桜じゃない？
這不是八重櫻嗎？
八重桜？
八重櫻？
そう
沒錯
染井吉野：是日本的一個很有代表性的觀賞櫻花品種
染井吉野より遅咲きだけど
雖然它花期比染井吉野要晚
とっても素晴しい花をつけるの
但能開出特別漂亮的花
中尾くん？
中尾？
うん
是我
うん...そうだね
嗯...是啊
うん  分かった
好 知道了
じゃ  あまたあとでね
晚點再聯繫吧
重いな...
好沉重呀...
本字幕由 WBX-SUB 製作 僅供學習試看使用 下載後請及時刪除 若因任何濫用行為引起任何糾紛 恕不負責
なるほどねぇ......
原來是這麼一回事啊...
ひかりは  なんで怒らないポポ？
光她為什麼不生氣呢？
なんでって言われても...
你問為什麼...
なぎさなんか  しょっちゅう怒って  もうウンザリメポ
渚成天都在生氣 我已經受夠了
うるさい！今の話に私は関係ないでしょ？
你好煩啊！現在說的這事跟我沒關係吧？
...仲がいいから怒るポポ？そうポポ？
...感情好才會生氣？是這樣的嗎？
はっきりそう言えることじゃないとは思うけど...
也不全是這樣的啦...
ほのか
穗乃香
でも  自分にとって大切な人が  本当に心配だったりすると
重視你的人真的在擔心你的時候
つい本気で怒ってしまうこともあるよね
也可能會在無意間生氣呢
大事なのは
重要的是
お互いがお互いを  どう思ってるかってことじゃないかな
彼此抱有怎樣的想法 不是嗎
そうだね
是啊
ポルン！
保倫！
おまちどうさまです
久等了
ありがとう
謝謝
お嬢ちゃん  何年生？
小妹妹 你讀幾年級啦？
中学1年生です
初一
真面目にお手伝いして  偉いわねぇ
這麼努力幫忙 真不錯呀
いえね  私には小さい孫がいるんだけど
跟你說啊 我也有一個小孫女
あなたみたいに  素直で一生懸命な子に育ってくれたらいいなって
要是她長大後也能像你一樣懂事能幹就好啦
そんな...
哪裡...
私なんか...
我只是...
これからも頑張ってね
今後也要加油啊
いつも美味しいたこ焼きを
你們家的章魚燒總是這麼好吃
ありがとう
謝謝呀
はい
是
本当にどうも
受您照顧了
ありがとうございました
謝謝您
ただいま
我回來了
おかえりなさい
歡迎回來
たこ焼きの練習？
你在練習做章魚燒？
はい
是的
あの...アカネさん
那個...茜姐
なぁに？
怎麼？
私...アカネさんの力になりたいんだけど
我...想幫上你的忙
何もできなくて...だから...
但我還什麼都不會做...所以...
ひかりがここにいてくれるだけで  私は嬉しいの
只要你人在這 我就很高興了
ほら  早くしないと  焦げちゃうよ
哎呀 你動作要快點 不然要燒焦了
あっ
啊
本当だ  すいません
真的焦了 對不起
パフェも早く出さないと
冰淇淋也要快點端出去啊
あっ  忘れてた！
啊 我忘了！
これ出してきちゃうね
我拿過去吧
おまたせいたしました
久等啦
アカネさん...お店やめないで
茜姐...你一定不能把店收掉呀
ポルンも手伝うポポ
我也要幫忙
大丈夫よ
你不用幫忙也沒關係的
忙しいから  みんなと遊んでてね
我還要忙 你去跟她們玩吧
ポルン！
保倫！
アカネさん
茜姐
ふたりとも来てたんだ
你們兩個來了啊
アカネさん  あのね...
茜姐 那個...
えっ？
啥？
ポルン
保倫
何か悩みごとがあるんなら...
要是你有什麼煩惱...
私達でよければ  お話だけでも...
如果你願意 可以跟我們商量...
そのことなら  もう決めたから
是要說那件事的話 我已經拿定主意了
えっ？
欸？
決めた...？
拿定主意了...？
こんにちは
你們好
您好
こんにちは
你好
決めたよ  答えは出た
關於答覆 我已經決定好了
先輩...
前輩...
頑張ろう
你要加油啊
...じゃあ
...那你的意思就是
あんたはあんたの道を
你走你的路
私は私の道を
我走我的路
大丈夫  あんたなら  きっと上手くやれる
沒事的 你肯定能做得來的
私自身も  行けるところまで  つっ走ってみたいんだ
我也會努力走下去的
自分で決めた道だから
畢竟是我自己選的嘛
この店は  私の夢の城
這家店就是我夢想的城堡
たとえ今はどんなに小さくても
就算現在還很小
絶対に守りぬいて  いつかもっともっと大きく成長させてみせる
我也絕對會守住它 讓它發展得越來越大
何より
而且
私達のたこ焼きを 楽しみに待ってくれる人たちのために
這也是為了喜歡我們家章魚燒的客人們
ねっ？ひかり？
對吧？光？
うん！
嗯！
ありがとうございました  先輩
謝謝你 前輩
本当は最初から  そう言われるだろうなって覚悟はしてたんです
其實 我一開始就做好了被你拒絕的思想準備
だけどなんか  吹っ切れました
所以 現在我反倒覺得如釋重負呢
僕も先輩に負けないくらい  素晴しい仕事してみせます
我會加油幹的 一定不輸給前輩
中尾くん...
中尾...
そうだ  もうひとつのお願いのほうは...
對了 我的另一個請求...
あ  あっ！時間ないって  言ってたよね！
哎 哎呀！時間有點緊迫呢！
続きは  歩きながら！
我們邊走邊說吧！
あっ
對了
しっかり  店番お願いね！
要好好看店啊！
...は  はい！
...知 知道了！
い  いってらっしゃーい...
您 您慢走...
いってきまーす
我先走啦
デ  デートくらいいいじゃないスか？
就 就約個會嘛 這沒什麼吧？
そ  その話はまた今度...！
下 下次再說...！
よかった...
太好了...
あっ  ポルン！
對了 保倫！
えっ？
欸？
ポルン
保倫
どこなのー
你在哪裡啊——
邪悪な気配メポ！
是邪惡的氣息！
ミップルも感じるミポ！
我也感受到了！
出た！
出現了！
なぎさ
渚
ほのか  いくよ
要上了 穗乃香
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我們兩人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴僕們
とっととお家に  帰りなさい！
還不快點給我滾回老家去！
今日は  お前達の相手をしている暇はない
今天我沒空對付你們
あの娘を出せ！
把那個小姑娘交出來！
...それって  ひかりのこと？
...你是在說光？
悪いけど  ここから先は行かせない！
那可抱歉了 我們不會讓你過去的！
どこ行っちゃったのかしら...
跑哪去了...
ポルン...
保倫...
どこにもいない...
哪裡都找不到...
何  これ？！
什麼情況？！
ど  どうしたの？
怎 怎麼了這是？
一体  何があったの？
到底發生了什麼事？
できたポポ！
做好了！
ひかり
光
ポルンできたポポ
我做出來了
ポルン！
保倫！
イタズラしたら駄目じゃない！
不可以惡作劇啊！
ごめんポポ...
對不起...
それに  急にいなくなったりして！
而且你還突然玩失蹤！
...怒ってくれて
...你生氣了
嬉しいポポ
我好開心
...どうして？
...為什麼？
本気で怒ってくれるのは  仲良しのしるしポポ
會真的生氣 說明感情好
ポルン...
保倫...
私  自分の気持ちに精一杯で
我只顧著自己
かまってあげられなくて
沒能考慮到你
ごめんね
對不起
もっともっと  ひかりと仲良くなりたいポポ
我想跟光你變得更加親密
“ひかり（光）”
ポルン...
保倫...
ありがとう...
謝謝你...
な  何あのパワー...？
這 這什麼怪力啊...？
それに  速い！
而且 速度也很快！
やめて！
住手！
ひかり！
光！
Luminous Shining Stream
輝く命
閃耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意志
光之心與光之意志啊
全てをひとつにするために！
讓一切合而為一吧！
やっと出てきたな！
總算出現了啊！
お前の力がいかほどのものか  見せてもらおう！
就讓我領教領教 你到底有多少斤兩吧！
こっちへ来ないで！
不要過來！
この店には  指一本触れさせない！
我不會讓你傷到這家店的！
なんだ？そんなものが大切なのか？
怎麼？你這麼寶貝這家店嗎？
われわれにはなんの価値もない！
這對我們來說毫無價值！
あなたにとって価値はなくても
對你們來說是毫無價值
あたし達にとっては宝物なの！
對我們來說卻是無價的寶物！
アカネさんと私の  夢のお城なのよ！
這是茜姐和我的 夢想的城堡啊！
面白い
有意思
ならば  粉々にしてやる！
那大爺我就要把它給砸掉！
やめて！
住手！
ルミナス！
Luminous！
お  俺を止めた...？！
居 居然能擋下我...？！
タコカフェは...
這家章魚咖啡...
私とアカネさんの  宝物なの！
是我和茜姐的寶物啊！
Black Thunder
White Thunder
プリキュアの美しき魂が
以Precure之美麗靈魂
邪悪な心を打ち砕く！
於此將邪惡之心粉碎！
Precure Marble Screw
Max
えっ？これポルンが作ったの？
欸？這是保倫做的？
凄いじゃん！
厲害了！
美味しいよ  このチョコパフェ！
這巧克力冰淇淋巨好吃啊！
仲良しパフェポポ
這是友誼的冰淇淋
ねぇ？
對吧？
悪い  悪い
抱歉 抱歉
すっかり遅くなっちゃって
我回來晚了
何か  困ったことでもあった？
怎麼 你們在想什麼煩心事嗎？
何にもありません！
沒有 什麼也沒有！
ならいいんだけど
那就行
今日は疲れちゃったから  店じまいしちゃうね
今天也挺累的了 就提早收攤吧
あーっ！
臥槽——！
なんで  こんなに散らかってるのよ？！
為什麼會亂成這樣啊？！
なぎさ！あんた何やってんのよ？！
渚！你幹了什麼好事？！
えっ？なんで？
欸？為什麼怪我？
なぎささん！
渚！
パフェ！
冰淇淋呀！
えっ？！
欸？！
あたし？！
這鍋要我來背嗎？！
...三十六計  逃げるが先！
...三十六計 拔腿就跑！
...それを言うなら「逃げるが勝ち」よ
...是“走為上計”才對
さいなら！
溜了！
コラ！待て！
喂！別跑！
ちょっと  なぎさ！待ちなさいってば！
渚你這個兔崽子！給我站住！
でも  よかった
不過 真是太好了
みんな元気になって
大家又變得有精神了
綺麗...
真漂亮啊...
もうすぐ  新しい季節の始まりね
新的季節很快就要到了呢
在表白前！心跳加速
豈不是很糟糕嗎？不是嗎?!
被發現了吧！ 在他面前走過
看著他離開   真沒意思！
接著是晨練、學園祭、校際比賽
（沒時間談戀愛！）
我的戀情何時才能和平到來？
（那得等很久很久！）
向更高水平挑戰時
收穫的喜悅也更多
撲通撲通 心跳不已正因如此
生命逐漸成長
讓人覺得    不可思議。
心跳不已 真是不可思議
You  many　如果向夢想敞開心扉
so  many　眼中便會閃閃☆發亮
就順其自然相信自己吧
不要氣餒　girls  be  ambitious ♪
不行不行
明擺著的呀
不是嗎？
OK！
Yeah~！
焦糖、小蛋糕、草莓、巧克力、餡餅
不是還坐擁這麼多甜食嗎？
沒錯！
讓人心跳不已的他、身材超棒
很想得到  不是嗎？
Hey！
現在就讓心跳加速吧！
重要的事情
回過頭才做的話 就沒意思了！
拿出幹勁來吧！
每一天都
向著目標   全力以赴。
ほのか  おめでとう
穗乃香 恭喜——
あれ？せっかくの誕生日なのに  元気ないね？
咦？難得過個生日 你好像沒什麼精神的？
えっ  そんなことないよ...
呃 沒有呀...
そう？
是嗎？
ところで  なぎさ キャプテンって大変じゃない？
對了對了 渚 你當隊長辛苦嗎？
ぜんぜん駄目
一塌糊塗啊
ほのかバッチリでしょ
換作穗乃香你來當應該能行
ううん...実は…
嗯...其實...
あっ！
啊！
何なの  あいつ？
那傢伙是怎麼回事？
新しい  闇の人？
是新的黑暗勢力的敵人嗎？
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 兩人是Precure Max Heart
別來搗亂！
穗乃香最重要的一天
実は  わたしにも悩みが...
其實 我也有煩惱呢...
藤村君のこと？
是藤村學長的事嗎？
うん...
嗯嗯...
って  何を言ってるの？！
為什麼你又知道啊？！